# 为什么阅读代码是所有初学者都应该养成的习惯

> 原文：<https://dev.to/iggredible/notes-from-young-engineer-read-code-9n6>

一位在职的首席工程师分享了这篇[文章](https://www.nemil.com/on-software-engineering/read-code.html)(给一个年轻软件工程师的提示——读代码)。我已经读过至少 5 遍了。从某种意义上说，这篇文章是我作为一个初级开发人员(< 2 年经验)对那篇文章的回应。

这篇文章是针对初级开发人员的，但是我认为任何想要提升他们技能的人都同样会受益。首先，我将分享文章中的(许多)要点之一，稍后我将分享我的行动项目。

# 阅读更多代码

我没有阅读足够的代码。

作为开发人员，为什么我不看别人的代码？作家会阅读并向其他作家学习。琼·狄迪恩会用打字机打出海明威的作品，学习他如何使用句子。林肯[一遍又一遍地阅读圣经](http://www.abrahamlincolnsclassroom.org/abraham-lincoln-in-depth/abraham-lincoln-and-the-bible/)。不仅作家，艺术家也抄袭大师的作品。梵高[一开始抄袭了大师们的作品](https://www.scotthyoung.com/blog/2017/10/02/how-ben-franklin-learned-to-write/)。

我是否像这些伟大的作家和艺术家一样阅读别人的代码？我有必要去阅读依赖项背后的代码吗？我知道 React 或 Express 的主要结构吗？Rails(或您使用的任何框架)的内部情况如何？

阅读代码的方法不像阅读一本书那样是线性的。Nemil 认为阅读代码有 4 个步骤:阅读、构建、深入和编写(RSDW)。

# RSDW

首先是运行代码。在进入代码的内部之前，我们需要知道它做什么和如何工作。我认为学习一些面向用户的 API 是个好主意。

其次是代码结构。它遵循什么模式？它的切入点在哪里？你还记得你见过的其他代码的类似模式吗？

第三是深入研究代码。当某个 API 被调用时，到底会发生什么？它是否调用其他函数？是创建/更新/删除新对象吗？

最后是写作。编写测试。即使库有测试，也尽量自己写测试。找到一个 bug 并解决它。阅读文档，寻找知识缺口，并填补它！

# 行动事项

我创建了 3 个行动项目:

1.  在工作日，在工作代码库之外，做至少 60 分钟深入的、有意识的代码阅读。如果可能的话，从没有依赖关系的小型库开始。我会避开像 React 和 Rails 这样庞大的项目，因为阅读和理解整个库需要很长时间。选择一种最喜欢的语言，并坚持使用该语言进行项目。我不认为任何人可以从小规模开始并逐渐变大。
2.  阅读每一行。确保我知道每一行是做什么的。我读的第一个代码库花了我差不多四天时间(在工作和其他生活义务之间)，但我认为值得花时间来完全理解。做笔记，提问，试着思考为什么要这样写。如果换一种方式写会怎么样？
3.  重写整个代码。更好的是，在保持相同行为的同时，尝试让它变得更轻更快。添加一个功能并删除另一个功能。编写测试。至少一字不差地重写整个代码，这仍然会带来很大的好处。

# 结论

成为一名优秀的程序员就像成为一名优秀的作家或艺术家——通过阅读和复制大师的作品。大多数人不会花时间去读别人的代码。阅读 codebase 不是像阅读一本书那样的线性过程。处理新代码库的一种方法是进行 RSDW(读、构造、潜水和写)。对于初学编码的人(比如我自己)来说，找到一个我感兴趣的小代码库，阅读它，然后重写它是很好的。

大约 4 周前我读了这篇文章，我认为这是最好的习惯之一。我不隶属于本文中提到的任何链接。我分享它们是出于纯粹的欣赏！

感谢您从头到尾阅读本文！我希望人们能通过阅读这篇文章并付诸行动而受益，哪怕是很小的一点点。如果你们都有一些关于你认为有助于成为更好的开发人员的习惯的提示/建议，请随意分享——我很乐意听到！

本文交叉发表在[媒体](https://medium.com/@igor.irianto/notes-from-young-engineer-read-code-dda711255942)上。